ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاوێنەی ئاو
جاران لە پاشایەتیەکی دووردا
کچێک لەدایک دەبێت
پێستەکەی وەک بەفر پاکە
قژەکەی وەک شەو تاریکە
ناویان پێی دەدرێ... سپی سپی
لەوانەیە لەبەر ئەوەی ئەوە زۆرترین ناوە کە بتوانن بیانگێڕنەوە
وەک باوەڕ وایە، دایکی سپی پێندا لە کاتی لەدایکبوونیدا مردووە
باوکی خۆی بەجێهێشت و کچەکەی تێکشکاند.
بێگومان ئەو پاشایە کە توانای هەیە.
پاشا کچەکەی خۆشویست و هەموو ملکەچیش خۆشیان ویست.
پاشایەتییەکە شوێنێکی خۆش بوو.
کە خەڵک شەو و ڕۆژ سەما و گۆرانی دەڵێن.
دیارە ئەو کاتە کەس کاری نەبوو.
تەنها گۆرانی و سەما هەموو ڕۆژێک و هەموو شەو.
ئەی خودایە، ئەوە قێزەونە.
پاشا کچەکە بە تەنیا بەخێویشتووە...
تا ڕۆژێک ببێتە ڕێبەر.
بە تێپەڕبوونی کات، ئەو زانی کە هەندێک شت هەیە کە نەیتوانی بیخوێنێت.
بۆیە بڕیاریدا... شاژنی نوێ
ئەم شاژنە جوانترین ژن بوو لە جیهاندا
زیرەک و بەهێز بوو و...
تەنها بۆ ئەوەی ڕوون بکەمەوە، ئەو من بووم.
ئەمە چیرۆکەکەمە...
ئەو نییە.
پاشا بە جوانیی من حەیران بوو، داوای لێکرد هاوسەرگیری لەگەڵ بکەم
من هەموو شتێکم بۆ بوو.
ئەستێرەکان، مانگ...
بەڵام جادووگەری تاریک داگیرکردووی خاکەکە.
پاشای ئازای ماڵئاوایی لە بەفرە سپی کرد
خەنجەرەکەی خۆشترینی بۆ بەجێهێشت.
دیاریەکی سەرنجڕاکێشە... بەڵام دواتر باسی دەکەین...
بەرەو دارستانە تاریکەکان ڕۆیشت و بەداخەوە...
جارێکی تر نەبینی
سپی سپی بەفر بەدوای باوکی گەڕا و گەڕا...
کاتێک زانی کە ئەو بە ڕاستی ڕۆیشتووە، بێزار بوو.
کچەکە ئێستا لەژێر چاودێری شاژنی جواندا بوو...
10 ساڵ بەسەرچوو، و سپی پێندا پیر بوو و گوڵێکی خۆش بوو...
بەڵام پاشایەتییەکە بوو بە بێ هیوا و شاجوانیش تێدەگات...
ئەگەر دەیویست جوانترین ژن لەسەر زەوی بمێنێتەوە...
بەفر دەبێت باشترین کارەکانی بەفر بکات
بەفر دەبێت ببێتەوە.
سڵاو، لەوێ
دەتەوێت شیرینییەکت هەبێت؟
وەرە
پێم وایە ئاهەنگەکە دەستیپێکردووە
F بۆ D9.
لە چەپتەوە، لۆرد وێرلی.
ئەگەر کەسێک تکایە فێرکردنی لۆرد وێرلی لە چەپەوە لە ڕاستەوە...
زۆر زۆر سوپاسگوزارم
ببورن - ب بۆ ج12
خانمە، هەست دەکەم ئەرکی منە کە دەنگۆی ئەو شتانە بڵێم کە بیستوومە.
دەنگۆی؟
دەنگۆی ئەوە هاتووە کە پاشایەتییەکە داخراوە بۆ چارەنووسی.
ئەگەر دوو ماڵی خۆمان بە هاوسەرگیری ببەستین
دڵنیامەوە کە پاشایەتییەکە جارێکی دیکە جێگیر دەبێت.
برایتۆن، تکایه، وشەیەک بڵێ
- بەڵێ، گەورەم.
بەڵێ، بەڕاست، کام کەشتی دەتەوێت خنکێنرێت؟
ئەمە دەربڕینێکە، برایتۆن، فەرمانی شاڵانە.
- زۆر خۆشە - هەر کەسێک سەرقاڵی بێت
کە گیرێـت و دەنگۆی بڵاو دەکاتەوە، گپڵ و پـشـپڵ...
یان تەنانەت بیرکردنەوەکان... دەکوژرێن.
ئەمە چۆنە؟
یەکلایی.
سپی سپی
ئاگرێک هەیە؟
ژوورەکەت ئاگر لە تۆوە دەگرێت؟
من بەدوای ڕوونکردنەوەیەک دەگەڕێم بۆچی لە ژووری خۆت دەردایت.
لێرەدا.. و یەکەمین گریمانەم ئەوەیە کە ئاگر کەوتووە
بیرم کردوە کە لەوانەیە بتوانم بێنم بۆ گالا.
-تەیزانی چونکە ئەمڕۆ هەشتەمین لەدایکبوونم.
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
E بۆ F3 تکایە
سپی سپی...
لەوانەیە کاتی ئەوە بێت کە هێورتر لە تۆ بم.
لە کۆتاییدا هیچت نەکردووە، هیچ کێشەیەک دروست نەکردووە.
و ھەروەھا ...
شتێکت هەیە کە زۆر زۆر...
- بێزارکەر.
بەڵام نازانم چیە.
شانەکانی ڕیشەکە، قژ و دەنگەکە...
دەزانم چیە
پێم وایە بەهۆی قژەوە.
گرنگ نییە گەر 100 ساڵت بێت.
هەرگیز لە ئاهەنگێکی لەم شێوەیە دواتریش نەکە
B بۆ F6
C بۆ D4.
بارۆن، پێنج خولەکت لە پێشبڕکێی تۆدا تێپەڕیوە و تەنانەت نازانی.
براڤۆ، گەورەم!
گرنگە بزانیت کەی لێدراویت.
من حەزم لە شێوەی ئەم دارستانە نییە، بەڕێزم..
ئەگەر ئەتوانیت ئەم قسەم بکەیت، بەڵام پێدەچێت
دارەکان، رەنبۆک، دارەکان تەنها دارن.
من لە دارەکان نیترسم، بەڕێزم.
من چیرۆکێکی بیستوم کە پیاوێک ئاژەڵێکی میوانداری ئەم ناوچانە دەخوات.
دڵم خۆش بوو کە زانی کە هاوڕێی گەشتیارەکەم
هێشتا باوەڕ بە چیرۆک هەیە.
ئەگەر ئێوە رادەبگرن کە ئەم پرسیارە بکەم، پاشایەتی ئێوە کەی دەگەڕێتەوە ماڵەوە؟
چەند مانگێکە لە ڕێگایە، پێم وابوو کە لەوانەیە دەمانبەستێک بکەین.
ئێمە بەدوای پشوودا ناچین، بەڵکو بەدوای سەرکێشیدا.
- و ئێمەش بەدوای یەکدا دەبەین.
پێم وایە بیرۆکەیەکی خراپە، بەڕێز.
تا ئه وه ی بزانین له م دارستانه دا چییه
وەرە!
- رەنبۆک!
رەنبۆک - زەبەلاحەکان
گیرفانتان بەتاڵ بکەن
وتم گیرفانتان بەتاڵ بکەن!
ئه وه بده م!
دابەزی!
دابنیش
هەندێکیان لە شەقامدا کوژراون.
تۆ ده یبینی؟
بەڕێزم...
چی مضحکیه ؟
تۆ گه وره نیت؟ هیچ کامت گه وره نییه
- چاوەڕێی ئەوە دەکەیت شەڕ بکەم؟
- بێگومان دەیبینێت!
من زۆر دڵنیام، شەڕی لەگەڵ کۆمەڵێک کوتوله ناکەم..
- تۆ مێنیسکیت.
- بچووک؟
- ڕونت؟
- ڕونت، ئەمە باشترین شتەیە؟
کەس ڕوون نەکردەوە - و خەڵک بانگی دەکردین -
گرنگ نییە، تۆ کورتیت و پێکەنیناوییە.
مضحكه ، وه ك تیغه كه م له ده ست تۆدا نییه
تکایە، باک، ئێمە تەنها زێڕەکەی دەوێت.
-مومومومم کە گیرفانی پڕە.
با بڕوانین، با بیبه م.
- موڵکیت نییە.
دەستەکانت لە دەستەوە دەربکە - ئەوەیان دەوێت بدەن، بەڕێزم
زێڕ لە کوێیە؟
لە رێگەم دووربکە
کەسێک دەبێ فێرکاری بۆ ئەو منداڵانە بدات.
کەس نابێت وردەکارییەکان بزانێت، ڕەنبۆک، تۆ تێدەگەیت؟
بڵێ!
کەس پێویستی بە زانیاری نییە، بەڕێزی پاشا
- پیرۆزبایی لەدایکبوون، سنو - تۆ لەبیرت هات!
بێگومان ئێمە لەبیرمان دێت.
18 ساڵەی لەدایکبوونی کچ گرنگترین لەدایکبوونی هەمووانە.
دەتەوێت بزانیت چی بۆ لەدایکبوونت خوازیارم، سپی پێز؟
ناتوانیت ئاواتێکت بۆ من بکەیت.
ئایا دەزانی بۆچی من ساڵ دوای ساڵ بۆ شاژنی ناخۆش کار دەکەم؟
ئه كه م چونكه ده زانم رۆژێك ده ستبه كار ده كه یت پاشایه تیت به سه ر ده گرێت
منیش دەمەوێت لێرە بم کاتێک ڕوو دەدات.
- ئەمە شانشینی من نییە.
باوکت مەبەست بوو تا تاجی خۆی ببە میراتگریت.
بەڵام ئەو ژنە هەموو شانشینی هەیە کە تۆ کچێکی دڵتەزێنیت،
ناتوانێ قەڵاکە بەجێبهێڵێت.
خراپترین شت ئەوەیە کە تۆ پێتوایە وایە.
خەنجەری باوکت
پاک و شیشەم دەکەمەوە.
چی بکەم؟
لەوانەیە تۆ خۆت ببینیت لە پاشایەتی خۆتدا چی ڕوودەدات
خەڵک چیتر گۆرانی و سەما ناڵێن
پێویستە بزانن تۆ لە ڕاستیدا کێیت.
پێویستە باوەڕت پێبکەیت.
- ده رده چێم - ئایا ده رده چێت؟
نازانم، ئایا ئەو؟
باشه ، ده چێته ده ره وه
هیچ ناڵێم، ئەگەر تۆ هیچ نەڵێیت.
- پینیکی سوێند دەخوات؟
ئاوێنەی ئاوێنەی سەر دیوار...
باوەڕت بە بارۆنەکە هەیە؟
مەبەستم ئەوەیە کە بەڕاستی ئەو پێی وایە من بیر لە هاوسەرگیری لەگەڵیدا دەکەمەوە؟
ژنەکان پێوەریان هەیە، لە کۆتاییدا، و ژنێکی نائاسایی وەک من،
پێوەرێکی زۆر بەرزیان هەیە.
- سەرنجڕاکێش.
وەڵامت بۆ پێشنیارەکەی.
-ئایا ئەمە مانای چیە؟
بژاردەی ئەوەیە کە میراتبگرن نەک هێلکە چڕەکان و
و دەبێت لەگەڵیدا بمرێت.
تۆ زۆر پارەی بۆ پشتیوانیکردن لە خۆبەهاوت خەرج دەکەیت و ناتوانیت بڵێیت نا.
بۆچی پەنجەکانت لێ ناکەیت و سینگی زێڕم بۆ بکەی؟
هه مووان جادوویان له خۆیه وه هه یه
بەڵام زۆر کەم کەس بۆیان دەردەکەوێت و فێری بەکارهێنانی بە شێوەیەکی زیرەک دەبن.
باوەڕم پێ بکە، من لە کۆتاییدا تەنها ئاوێنەی تۆم.
بەڵام بە ڕەنگدانەوەیەکی ڕاست
من هیچ چرچێکم نییە.
ئەو چرچانە نین.
- هەرچی تۆ دەتەوێت.
- پێشنیار دەکەم هاوسەرگیریت لەگەڵ کەسێک بکەیت کە دەوڵەمەند بێت، بە خێرایی.
چونکە ڕۆژێک زوو لێم دەپرسیت کە جوانترینیان کێیە.
و تۆ وەڵامەکەی خۆش ناوێت.
سڵاو؟
- کەس هەیە لەوێ؟
- کەس لە دارستاندا گوێت لێناکەوێت.
باشه ، تۆ پێتوایه که سێکی تر له ناو دارستانێکی ناخۆشه دا هه یه ؟
- لەوانەیە هەبێ.
- نا، من حەز ناکەم.
من حەزناکەم کە بەم شێوەیە لە تۆ نزیک بم.
بیرم دەکردەوە لەم دارستانەدا چی دەدۆزمەوە، بەڵام...
خراپترین هاوکارم هەڵبژارد.
هەرگیز بیرم لەوە ناکەمەوە!
پێویستمان بە یارمەتیت هەیە
لە لایەن حەوت جەنابییەوە لە تۆپمان کەوتین.
- رەنگانە دڵسۆزەکانی خوێن
ژمارەمان لێهات، شەڕمان کرد بە جەتاهەتیر
خانمە گەنج، ئەگەر ئێوە زۆر باشن بۆ یارمەتیدانی خۆم و شازادەکەم...
هاوڕێ هاوڕێ من هاوڵاتییەکی بێبەری و بێبەری نیم
فەرمانم پێ دەدا ئازاد بکەن...
ئەگەر رەتبکەیتەوە، دەرئەنجامەکانی دەبەخشیت.
تەنها ئەگەر بڵێی تکایە
لەبەر بارودۆخەکە، پێم وایە تکایە ڕێک بێت.
راست دەکەیت، ڕێزم لە کوێیە؟
تکایە - ئەوە هەموو شتێک بوو کە وتت
زۆر سوپاس زۆر سوپاس
نەخێر، نەخێر، نەخێر، تکایە.
تۆ باشە؟ دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
- بەڵێ، خانمە، تکایە ببەستم بە زنجیرەکان
یارمەتیت دەوێت لە حەیبلەدا؟
بەڵێ، زۆر سوپاس.
ببورە کە لە دۆخێکی بێ سازشدا بین.
- بەرەو باکوور دەڕۆن.
- شەرمەزارە
بەڵێ، وایە.
پێم وایە کاتی ڕۆیشتنە.
- نا، پێم وانییە سەرنجڕاکێش بێت، بەڕێزم.
- گەورەم!
ببورن، گەورەم، بەڵام...
من لە مزاجی نیم، برایتون.
گەنج و جوانە...
و نیمچە ڕووت.
بەڕێزیان، دەتوانم پێشكەشتان بکەم...
ڕێزی شازاد ئەلكۆت لە ڤالێنسیا
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
هۆکاری جلوبەرگەکەم
من و خزمەتکارەکەم لەلایەن چەتەکانەوە لە دەروازەی شانشینەدا تاڵانکراین
دزەکان؟
زۆر ترسناکە... قژێکی نەرم...
- چی؟
هیچ شتێک
لەوانەیە بتوانین هەندێک پەردە بەکاربهێنین؟
لەوانەیە قەمچە؟
ئەگەر پێویستە...
- برایتۆن - برایتۆن
- شانازیی ئێوە...
پرنس شەرمەزانە و بەداخەوە پێویستی بە پەردەپۆشە.
بێگومان، خانمە
- بەڕێزم؟
- ئایا هیچ کڵاوێکی تایبەتت هەیە کە حەزت لێبێت؟
-پاشێکی سادە -پاشێکی سادە، وایە
ڤالێنسیا گوتت من هەرگیز نەمبیستووە
- گوندێک هەیە؟ - نەخێر، وڵاتێکی زۆر باشە، بەڕێزیان.
پارێزگایەکی نایابە.
ئێمە سامانێکی سروشتی زۆرمان هەیە زێڕ و زیو و بازرگانیی پشم
تۆ بڵێی..
بانگهێشتەکان بنێرە، ئاگاداری کارگێڕی خواردن بکە!
دەمەوێت تۆ تۆی بتوانیت ئاهەنگێک ساز بکەیت وەک ئەوەی ئەم شانشینە تا ئێستا نەبینیوە
ئێمە دەمانەوێت دەمەکەی دەربکەین.
ببورن، گەورەم، بەڵام...
برایتون، پرنس دەوڵەمەند و بەهێزە وەک گاو.
من لەگەڵیدا هاوسەرگیری دەکەم و کێشە داراییەکانم چارەسەر دەبن.
من تێدەگەم
ئەوەی کە تێناگەم چۆن مەبەستت پارەی ئاهەنگەکە دابین بکەیت
ببورن کە ئەمە بڵێم، بەڵام ئێوە فەسادن، شاژنەکەم.
بڕۆ باجێکی زیاتریش وەربگرە
مه زنێت، نازانم دوایین جار که هاتیت له شار،
بەڵام خەڵک برسی دەبن.
ئایا خەیاڵیان نییە؟
بڕۆ پێیان بڵێ نان گۆشتە
ئەوە کەمترە.
خەڵکی ئاسایی حەزیان لە میتافۆرە باشەکانە.
نان گۆشتە.
ببورن، شتێکتان هەیە بیخۆن؟
چی ڕوویدا؟
جارێک لەگەڵ باوکم سەردانی کردم، شوێنێکی خۆش بوو.
خەڵک هەمیشە گۆرانی دەڵێن و سەما دەکەن.
دەبێت چەندین ساڵ لەمەوبەر بووبێت.
باج زیاتر؟
دڵنیابە لەوەی کە لە کاتی گەڕانەوەی من کۆدەکرێنەوە
- لە چی دەتپارێزم؟
ئایا پێویستە ئەو هێرشانە دڕندانە یادمان بکا کە ئێمەیان بەسەردا هاتووە؟
هێرشەکانی...
بەڵێ، خراپەکە لە دارستانێکی تاریکدا دەژی
لە هەموو کاتێک زەقتر لەوەی کە تۆ بیری لێدەکەیتەوە.
تەنها هۆکارێک هەیە بۆ ئەوەی خۆی لەبەردەم هەمووتاندا نامێنێت
چونکە باجەکەت کردوویەتی.
سبەینێ دەگەڕێم بۆ پارەکە.
تۆ بە زووترین کات بگەڕێنەوە پاشایەتی ئێمە و پاسەوانێک بهێنن.
بیرتەوە چۆن جلوبەرگت کرد، بەڕێزم.
بڕۆ جلوبەرگ و زێڕ و سوپایەک وەربگرە
بۆچی، حەزت لە شێوازی پیاوانەى شاژنە نییە؟
- گوێ لە هیچ شتێکت نەگرتووە؟
- بەڵێ - بەڵێ
- تەنها ئەگەر بڵێیت تکایە.
تکایە رەنبۆک - سەیربەر، داوا دەکەم لەگەڵم بی
ئەم شاژنە شێتانە ڕەش دەکات.
تۆ دەزانی هەموو ژنەکان هەمیشە شێت دەبن کاتێک پرنسێک لە دەوروبەردایە.
تێبینی دەکەم، بەڵام مەبەستم ئەوەیە کە شازادەیەکی سادەی شێت...
...و شێتێکی ئاسایی و کۆن هەیە
پێم وایە ئەو هەمووی ئەوەیە.
گەشتەکە بپارێزە، رەنبۆک!
کاتێک دەگەڕیتەوە، نوێژ بکە کە پانتۆنت لەبەرکردووە.
منیش هەمان شت بۆ ئێوە دەکەم، بەڕێزم.
بەمزوانە بینین!
خانمە مارگارت خانمە مارگارت
خراپترە لەوەی کە تۆ بیری لێدەکەیتەوە!
- شارەکە بینی؟
شاژن هەموو شتێک تێکشکاند کە باوکم پێی باوەڕی هەبوو.
با بچین
ئەو زیاتر بۆ ئەوانەی کە هیچیان نییە وەردەگرێت.
بۆ پارەی ئاهەنگەکانی سەرفراوان.
ئەمشەو جارێكی تر بۆ پرنسێك دەدا
- شازادە؟
وتی سوپای هەیە.
لەوانەیە بتوانین یارمەتیمان بدات.
ئەگەر سوپایەكی هەبێت، دەتوانێت یارمەتیمان بدات بۆ وەرگرتنی پاشایەتی.
بایە یارمەتیمان بدات تا پاشایەتی ئەمین ڕزگار بکەین
ئەی خودایە، کەسێک پێی وتم ڕۆژێکی زۆر باشی بەسەر بردووە!
بەڵام تۆ گەورەتر لە ئەوە دەبیت.
وتی سوپای هەیە.
لەوانەیە بتوانین یارمەتیمان بدات.
برایتون، من هێشتا ئامادە نەبووم.
- ئەوسا مرۆڤ تەنیا دەتوانێت بزانێت چەندە ئەگەر...
بە خۆشحاڵ.
- چارەسەر ئامادەیە.
-ئایا ئەوە زۆر زیادە؟
هەوڵ دەدەم
ئاستی گازگرتن، گازگرتن، گازگرتن، گازگرتن...
پێویستمان پێیەتی. پێویستمان پێیەتی.
هەمیشە خراپترینە.
ده توانم هه ست به وه بکه م که تۆ ده ته لبسیت
- شانازی شانشینی شاژنی!
پاشایەتی شانازیی شازادەی ڤالێنسیا!
کۆیلۆ بە هۆی زیرەکێتی و
بەس بۆ ئەوەی ترسەکانت سەربکەوێت.
یان لەوانەیە حەزت لەوە بکات میوانەکان
هەست بە ئاسوودەیی ناکەیت، بەڵام کەمێک ناڕەحەتیت.
جوان و زیرەک، چەند سەرسامە!
وەرە
- تۆ؟
- تۆ لێرەیت؟
تۆ پرنسیت؟
ببورن، بە ئەم جلوبەرگەوە تەماشاکەم، بێدەنگم.
-خودا، ئەوەی پانتۆنەکانت لەدەست بدەیت، هیچ تێچووی نەبوو.
مەبەستم... کاتێک یەکەم جار تۆم بینی، پانتۆڵت لەبەر نەکردبوو.
-بەڵێ - لانیکەم ئێستا جلوبەرگت...
وەک خانە.
دیارە ئەمە خرگوشێکە.
شتێک دەربارەی دوژمنان و من...
- باشە، من وەک گێلێک دەردەکەم.
بەڵێ، کەمێک.
- لە کۆشکدا چی دەکەن؟
من لێرە دەژیم، ماوەیەکم نیشتەجێ نیم.
- من پرنسێسم.
- کەس پێم ناڵێ - نەخێر، تۆ پێم گوتی تۆ پرنس نیت
دەترسێت بە گاڵتەجاڕ دەربکەوێت.
- نابێت جووتەکان بگۆڕێت؟
ببورن - نەخێر، نەخێر، ئەوە هیچ نەبوو
ڕاستییەکە ئەوەیە کە من هاتووم لێرە تەنها بۆ سەماکردن نییە.
- پێویستم بە یارمەتیت هەیە.
من لە دەستتدا نیم
دەربارەی شاژنییە.
لەدوای مردنی باوکم، خەڵک ترۆریز دەکات و خاکەکەی تێکدەدات.
هیوادارم پرنسێکی باش وەک تۆ یارمەتیدەر بێت.
دەبێ بڕۆم
- بریتن - هەر ئێستا
بێ شایستەی بوونەوەر، تۆ چی دەکەیت قسە لەگەڵ شازادەکەم دەکەیت؟
- شازادەکەت؟
دەتەوێت باسی جلوبەرگەکەم بکەیت یان ئەوەی کردووی بە گوندەکە؟
خۆشە، سپی پێست!
کەسێک حەبەکانی خۆبەخۆبوون وەردەگرێت
دووبارە بكە، دووبارە بكە، با بكە.
تۆ قێزەون نیت براینتۆن، خۆت بگره
- ده ته وێت باسی جلوبه رگیم بکه یت...
تووڕەیی زیاتر، تووڕەیی زیاتر!
دەتەوێت باسی جلوبەرگەکەم بکەیت یان ئەوەی کردووی بۆ گوندەکە؟
- لە ڕاستیدا، هەردووکیان ئێوەی سەرسەنگ دەکەن.
- بینیوە کە چی بە خەڵک کردیت.
سپی پێندا ئەمڕۆ هەموو یاساکان شکاندووە
- سزادراو دەبێت.
مافی حوکمڕانیت نییە وەک خۆت.
لە ڕووی تەکنیکییەوە من سەرکردەی ئەم پاشایەتییە.
لەوانەیە باشترین شت نەبێ کە بتوانی بڵێی
- دەمەوێت بکوژرێت.
-ئەی گەورەم، ئەوە کەمە؟
ببەخشە بۆ دارستان و بەخشی بە هیوا.
ئەمە لەبارەى جلوبەرگەکە؟
بەردەوام بن - با بچم -
سوێندم خواردووە هەرگیز دیسان نابینم!
پێتوایە من دەمەوێت لێرە بم؟
نابێ دژی شاژنیش بیت، ئێستا هەردووکیان پارەی لێ دەدەین.
- وەستێنە
براینتۆن تکایە وەرە
تکایە...براایتۆن، دەترسێم.
- نامەوێ وەک باوکم بمرم - باوکت پیاوێکی باش بوو
هەمیشە لەگەڵمدا دۆست بوو.
بە خێرایی کە ئەتوانیت، دوورتر لە ئێرە بکە.
هەڵبکە!
بەم شێوەیە!
دەبێت شتێک بدۆزمەوەەوە، یان باوەڕم پێناکات.
برایتون
- برایتون - دەڕۆم
-ئەوە چیە؟
هەروەک داوای کردیت
- جگەر، گورچیلە، بڕۆن...
- و چەند بەشێکی تر...
من سەرسامم
تۆ هێندە دڵسۆزی نین وەک هەمیشە باوەڕم دەکرد
ئەمە جوانترین شتە کە تۆ پێم گوتویت
هەست بە سەرسوڕهێنەرم دەکەم، زۆر هێواشتر!
خۆشە کە تۆ بەم شێوەیە لە مزاجێکی باشدا بینیت.
بەڵێ، دەبێت ئەو کارەساتە ڕابگەیەنین، وانییە؟
گوڵەکانی دروێن، لەدەستدانی ترسناک، هەڵدانی ئاڵاکان بە نیوە مەست...
ئاڵای هەموو شانشینە یان تەنها لە کۆشکی؟
ئاڵاکان لەبیر بکە
بەشەکانت و خەنجەرەکەت
شەوی خۆش!
خەوێکی باش بخە!
شکۆ!
ئەو لەئاستدایە
- تۆ کێیت؟
- سپای بەفر؟
- سپای بەفر لە کۆشکییە.
- رەنگە بەفرێکی تر.
ناوێکی زۆر باو هەیە.
ئەگەر تۆ سپی پێشمەرگە بیت، ئەوا...
- باوکت کێیە؟
ئەو بەفرە سپییە، دەبینیت؟
من دەڵێم هەرگیز متمانەی بە کەسێک نەکەن زیاتر لە چوار پێ.
بەڵێ
با بگەڕێینەوە بۆ دارستان و وانەبکەین هیچمان نەبینیوە.
- بێبەیانە، ئەو پرنسەیە.
ئێمە داوای فیدای دەکەین - دەتوانرێت پڕببێتەوە لە زێڕ -
لەوانەیە سەرەتا بتوانین بیزانین
من هیچ زێڕێکت پێ نادەم
دەیانەوێت بمرم.
شاژنیش ناردم بۆ ئەوەی لەلایەن هیواوە بکوژرێتەوە.
بۆچی شاژنە دەتەوێت مردیت؟
- ئەو خراپەیە.
ئەو کاتە لەبیرت بێت...
ببورە، بەڵام ئێمە بۆ دانانی خۆمان دەمانەوێت.
- کاتى ماڵئاواییە - چاوەڕێ بکە، ناتوانیت هەر ئەوەندەی بتوانیت دەرم بکەی
- هیچ شوێنێکی ترم نییە بچم.
ئێمەش دەکوژێت.
من تەنها داوای ئەوە دەکەم کە شەوێک بەسەر ببەم.
تکایە...
کۆبوونەوە!
باشە، گوێ بگرن.
هەمووان هاوڕا بوون کە کچەکە بمێنێتەوە، بڵێ بەڵێ.
بەڵێ
- دژی؟
-بەختی خراپ، بەڕێزیان.
ده نگی ده بێ یه كده نگی بێت.
شەوێک
زۆر سوپاس
- با بچین، هاوڕێیان، بانگەشەی خزمەت!
تەنانەت ناوەکانت نازانم.
- ویل گرێم - نیو ئازار
ناپلیۆن
گرب
-توانیت پێی بڵێیت شاکڵز.
کۆبوونەوە، چیتر گفتوگۆ نەکرێت.
لەوانەیە تۆ با بە پێی ئەو بمێنیتەوە.
من ناڵێم
من گورگم.
کوڕان من حەزم لە ئەوە
دەستت بە ژنانە دەربکە
ئەگەر لێم پرسی، ئەو تەنها پاسەوانی شاژنی دەهێنێت.
- پێتوایە خۆشەویستێکی هەیە؟
سـنوویـت مردووە
یه كێك له نهێنییه گه وره كانی خوا پلانییه كانییه
- بۆ هەرکەسێک لە ئێوە.
سپی پێشمەرگ ژیاوە و مردووە، خودا لە ڕۆحیدا ئارام بدات.
لە کاتژمێر ٢٤دا میوانێکی بۆفێ پێشکەش دەکرێت.
دادوەر، من هاتووم بۆ باجەکان.
خەڵک ناتوانن زۆرتر لەمانگەیەنن.
ئایا بەڕاستی دەتالەنگ دەکەن لەسەر ئەو پارەیە لە جیاتی خەمبار بوون؟
ئەوە سەیرە!
- من دەڵێم ئاهەنگێکی بەرزە.
- من نابەرام، من تەنها خزمەتکارێکی نزمم.
تۆ لە سەیارەی شاڵیدا دەڕۆیشتیت
- نا، کرێیە.
ئەم زبڵەیە؟
ئێوەش دەبێت زۆرتر لە دارستانەکان بڕۆن.
چی لەو جانتا جوانەدا هەیە؟
- خۆراکی من - ئەو ناودارەیە - با ببینین؟
کوڕان، مریشکەکان زێڕین!
ئه م پاره یه هی شاژنه
هەمووی لە یەک شوێن مە خەرج بکە
هیچ شتێک بەراورد بە کارێکی ڕۆژانە نالەبار نییە.
شایەنی ئەو کارەیە.
بەخێر بێن بۆ ماڵەوە!
- بەردە، گێزەر، نان...
بێگومان دەیکات.
برایا!
- زۆر سوپاس.
باوەڕنەکراوە!
بۆچی جلی پاسدارانی کۆشکیت لەبەرکردووە؟
- لە کارەکەم وەرگرتووە.
ئێمە... یاخیبووان.
دزەکان - راستە
زێڕەکەی شاژنەمان برد!
- تۆ دزەی لە کۆشکی کردیت؟
- کەواتە تۆ بەڕاستی زێڕەکەی خەڵکە دزەی کرد؟
بێگومان وایە
ئه وه پاره ی خه ڵكیه ، ئه وه ش ترسناکه ، پێویستی به و پاره یه
- دەبێت بگەڕێنیتەوە.
دزین کاری نییە - بێگومان کارییە -
- من دزیم، دەبێت بیفرۆشم.
ئەمە کارە
ببورە کە زۆر ماندوو بوویت.
بەڵام خەڵک پێویستی بەو پارەیە هەیە.
-ئەوە ناتوانین ڕاست بکەین.
ساڵانێک لەمەوبەر کاتێک شاژنیش ناپێویستەکان دەرکرد
کەس لە پێناو ئێمەدا نەبوو.
گوتی...
هەموو ناشیرینەکان لەناوچوون.
لەلایەن شاژنە خراپ مامەڵەی لەگەڵدا کراویت
کەس لەوە باشتر تێناگات.
ئەوە ناعادلانە، بەڵام دزینی خێزانێکی بێ تاوانش.
- ئێمە هەمیشە دز نەبین - من راستم
- کارێکی ڕاستەقینەم هەبوو.
من قەساب بووم - ماڵم هەبوو
- پێشانگای هونەری و دەستکاری هەبوو.
من زۆر ڕاستگۆ بووم، کادیکینۆم دزەپردوم...
- کارێک کە پارە تێدایە.
-ئایا ئەوە بیانوویەکە؟
- بەڵێ، وانییە؟
منیش ناڵێم - پەنجەمۆرەکانی لە دزییەکە بەجێهێشتووە
- بەڵێ و پۆکر!
- لە پۆکر فێڵت کرد.
بێدەنگ!
زێڕ لە کوێیە؟
بزانە!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، ئامرازەکان لەبیر بکە!
ئەو لەش ووشەیە، ئاسانە بدۆزرێتەوە!
هاورێیان، پارەکەمان گەڕێندراوە.
لەلایەن...
هاتە سەرەوە، خانمە گەنج، ناوی خۆت بڵێین.
- من... - چاوەڕێی یەک چرکە!
- له لایه ن ئه و پیاوانه وه !
ئەو پیاوانە... ئەوانەن کە زێڕیان بردەوە.
شاژنیش گوتیان ناوازینن، بەڵام درۆ کرد.
ئەوان... پیاوانی مەزن و پاڵەوانانی ڕاستەقینەن.
بە ئازایەتی، کاروانەکەی شاژن ڕاگرت.
و زێڕەکەت بردەوە.
ئەوان شایەنی سوپاسکردنن.
- حەزت لە خواردنەکە هەیە؟
من لە هەموو ئەو ڕێگایەدا گوێت لێ نەدەتەوە.
هەمووان تێبینییان کرد کە تۆ شەوی ڕابردوو سەماکارێکی نایاب بوویت.
سوپاس، گەورەم، پرسیارێکم هەیە لەسەر دوێنێ شەو.
کچێک بوو... قژێکی ڕەش، جوان.
من پێم وایە ئەو جوانترین کچەیە کە من بینیوم.
- هه رکاتێک وا ده بێ کاتێکی زۆر بێت.
ئەو جوانترین کچە لە جیهاندا.
من هاوڕام کە ئێمە هاوڕا نین.
پێستەکەی سپییە، قژەکەی زۆر ڕەشە...
قژی ڕەش نییە، پیسییە.
تەمەنی ١٨ ساڵە و پێستەکەی هەرگیز خۆر نەبووە
بێگومان باشە.
دەمویست بڵێم کچێک کە تۆ باسی لێ دەکەیت ناوی سپی پێندا بوو.
سپی سپی؟
من ده زانم که ناوی ئه و به ته واو گونجاوه
زۆر بەداخەوە، منداڵەکە هەمیشە...
ببورە، تۆ بە زمانێکی ڕابردوو باسی ئەوت دەکات؟
بەڵێ، من، ئەو مردووە.
مردووە؟
- شەوی ڕابردوو لە دارستاندا
بۆدز شوێنێکی مەترسیدارە
-بڵێ، زۆر سوپاس، پێویستم بە پڕۆسەیە.
پرنس ئەلكۆت، پێشنیارێكم بۆت هەیە.
ئێمە هەردووکیان پێگەیشتووین و تەنیا، لە هەمان تەمەندا...
- پێم وایە ئێمە هاوسنین.
مەبەست ئەوەیە کە ئێمە باسی خۆمان دەکەین.
خەڵک هاوڕا، ئایا تۆ ئەو شەرەفەی بۆ من دەکەیت و ببیتە...
یەک سات، تکایە!
- چی؟
ببورن کە دەردەکەوم، بەڕێزیان، بەڵام شتێکی چاوەڕوان نەکراو ڕوویدا.
باجەکانی شاڵەت دزراون - دزراون، لەلایەن کێ؟
دزەکان دزەکان؟
بەڵێ، دزەکان.
زۆر ترسناک - چیتر ناتوانم ئەمە بمێنێتەوە -
ئەوەندە دزە!
دادپەروەری دەبێت زاڵ بێت!
چاوەڕێ بکە
سوپاس براینتۆن
بەم نزیکانە!
- کۆبوونەوەکە، پارەکەمان دزەی کرد.
ئەتوانیت بمێنیتەوە.
بەڵام ئێمە چەند مەرجێکمان هەیە
ئەگەر دەتەوێت لەگەڵمان بژی، دەبێت یەکێک بین.
دەبێ من کوتوله بم؟
نا، واتە دەبێت دز بیت.
لەبیرت دێت کە بیرم لە دزی کردنەوە کرد؟
- ئەگەر لە شاژنە بدزەیت؟
- دەبێت کەسێک ڕێگری بکات - بۆ تۆ؟
بۆچی ئێمە؟
مەبەستم... ئەمجارە من نەخۆشیم هەیە.
هەرچی بدزین، دەدرێتەوە لای خەڵک.
- کەمی کۆمسیۆن.
بەڵام هیچ لە دزیکردن نازانێت.
ئێمە فێرکەین.
ئێمە فێرکەین باوەڕی پێ بکات.
لەوانەیە خەڵک پێیان وابێت تۆ باڵا بیت، ئەگەر تۆ کورت بیت.
ده توانن به هێز بن هه رچه نده تۆ نه بیت
لاوازی تەنها لاوازیەکە کاتێک هەر ئەوە بیر دەکەیتەوە.
هەرگیز، لە هیچ بارودۆخێکدا، واز لە بەرزاییەکە نەکە.
ئەوی
پێش ئەوەی شمشێرەکەت بکێشیت، دەبێت لە دوژمنەکەتدا هەستت پێکردبێت.
ئەگەر بە شێوەیەك بینیت...
شەڕەکە بردووەتەوە.
خەڵک پێیان وایە تۆ شیرینیت، چاوەڕێی ناکەن شەڕی لەگەڵ بکەیت.
بۆ قازانجی خۆت بەکاربهێنە.
کۆنتڕۆڵ بکە
چەکت تاکە هاوڕێیەت نییە.
ژینگەش دەتوانێت هاوپەیمانی تۆ بێت.
دەستپێکردن لە مەیدانی جەنگ تەنها بژاردەیەک نییە.
تۆ زۆر دڵسۆزیت کاتێک تووڕەیت.
بەڵام دەتوانێت جیاوازی نێوان بردنەوە و شکست بکات.
ببورە
بەڵام تۆ شایەنی ئەوە بوویت.
لە وێ بوو کە دواین جار هێرشمان کرد، چاوەکانت کراوەن.
من ده بێ له م شوێنه ده ربازبمه وه
- خاتوو، دەتوانم یارمەتیتان بدەم؟
من تەنها پێویستم بە...
- تۆی!
- پێم وابوو مردووی.
لە گەیاندنی بەهاکانیاندا!
لە پشتم بمەوە، من دەتپارێزم.
یەک و یەک
- ئێوە دزن؟
- تۆ خیانەتکاریت و تۆ تۆ تۆڵەی
باشه ، ئه وه ی پێویستیه ، هه رێم
- ناتوانم شەڕت بکەم.
چونکە تۆ کچیت من شەڕ لەگەڵ کچان ناکەم
لەوانەیە بیرەکەم بگۆڕم.
شاژنیش گوتی تۆ کەمێک شێتیت.
ئەو درەختە ببینە!
شاژنیش نەک هەر تاڵان دەکات بەڵکو دەستکاری دەکات
ئەمە بێبایەخە
شتەکان باش دەبن ئەگەر تۆ و هاوڕێکانت واز لە دزین بهێنن.
با سواری بکەین!
تۆ...
ئایا یارمەتی بدەین؟
پێم وابوو ئاساییە.
خۆی زۆر باش دەکات.
ئەگەر تۆ هەوڵ نادەیت منی لێبکەیت، لەوانەیە هەوڵ بدەم ببوسم.
هەمووان هەوڵ دەدەن
- ئه مه تاده ستێت؟
تکایە ببورە لێم
من باشترینم، تۆ...
دابەزی، شەڕمان تەواو بوو.
ئایا تۆ فێری ئەوە نەبی؟
تۆ وەک کچێک دەدرێیت
بۆچی دەبێت ئەوەندە دڵسۆز بیت؟
- چی؟
باشە... باشە... پرنس ئەلكۆت.
دەبێت واز لە کۆبوونەوەکان بهێنین
لە کاتی هێرشکردنە سەرمان دزەکان سەرسوڕمان گرت.
تۆ چوویت بۆ دارستان تا دزەکان بدۆزیتەوە
و لە کاتێکدا چەتەکان سەرسوڕمانت کرد؟
ده بێ دانبهێنم که ئێمه بێ ئه و مه سه له مان بووین.
ڕێبەرەکە زۆر قێزەون و زیرەک بوو، ئەو...
ئەو؟
- سەرکردەی چەتەکان؟
مەحاڵە، بەڕێزم.
سـنوویـت مردووە
لەوانەیە ئەو کەسەی وەک بەفرە سپییەکە بێت.
بە دڵنیاییەوە بەفرە سپی بوو.
تۆ لە دارستاندا بوو، تاریک بوو...
پێم وایە پێویستە لانیکەم خۆمان لە ئەگەری
بۆ کەسێک کە زۆر بە سپی پێندا دەچێت.
-ئەمە سەرسوڕپییەکی خۆشە.
-تەنانەت پێم گوتبوو مردووە.
دڵنیام مردووم - تۆ گوتت تووڕەیی بوو
شێتە
بەڵام وەک من توڕەن نییە.
کەواتە کامیان مردووە یان مردووە؟
کاتێک خۆی و گروپی کوتوله کانی...
تۆ گوتت زەبەلاح؟
من...
کوتوله گه وره کان
گەورەن
بەڵام هەندێک جار بچووک.
- هەست دەکەم کە فێڵم لێکراوە.
هەست دەکەم...
به خوا، که سێک بتوانێت قەمێله یه ک بۆ ئه م پیاوه بهێنێت تا بتوانم سه رنجم بده م.
تۆ نیت، برایتون.
پێم خۆشە تۆ لە لایەن خۆتەوە یان لە لایەن سنوەوە هەڵمێشێنراوە؟
بەڵام پێم وایە ئەم ڕووداوانە زۆر سەرلێشێوێنەرن.
-لێداچوون؟
وشەیەکی جوان و جوان بۆ ئەم دۆخە.
لە ساڵانی داهاتوودا، خەڵک سەیری وشەی "لێشێوەردان" دەکەن
وەک نمونەیەک، ئەم دوانیوەڕۆیەی، کاتێک جیهان دەزانێت کچێکی مردوو
زیندووە و لە دەوری چەتەکانی کوتوله ی زەبەلاحدا سەرکردایەتی دەکات.
منیش ڕۆژێکی خۆشم بەسەرداهات!
ئاوێنەی ئاوێنەی سەر دیوار...
ئایا بەڕاستی زیندووە؟
من ده مه وێ پێت بڵێم، به ڵام پێم وابوو زیاتر
خۆش خۆشە با خۆت بزانیت
من تێناگەم!
برایتون گوتیشی ئەو لە لایەن هیواوە کۆتایی هاتووە.
برایتون پێی گوتن ئازار بدات بە قوربانییەکە وەک هەموو ئەوانەی دیکە.
من پێویستی بە جادووگەری تۆمە!
ئایا تۆ ده بێ ئه وه نده نهێنی بیت؟
- من تەنها دەمرم!
دەبێت شتێکت لەگەڵ پرنسەکە بکات.
پرنس لەبیر بکە، لەوانەیە بارۆن گونجاوتر بێت.
نەخێر، دەمەوێت هاوسەرگیری لەگەڵ پرنس بکەم.
دڵەکەی بۆ سەنه وێڕه ئاوات بوو.
خواردنەوەی خۆشەویستی ژمارە چوار بەکاربهێنە
وەک ئەوەی خزمەت بە باوکی کردم.
هەمووی خەرج کردیت، زۆر بەکارهاتیت.
- دەمەوێت براینتۆنیش بمرێت.
ئەگەر بریتۆن بکوژیت، بێ خزمەتکارەکەییت دەبێت.
تۆ راست دەکەیت
بەڵام دەبێت سزادانی بۆ درۆکردن.
- شتێک ترسناک بدە! - جادووگەری خۆت بەکاربهێنە!
تۆ نرخەکەی دەدەیت...
بەڵێ، دەزانم، من نرخەکەی بۆ بەکارهێنانی جادووشم داوە.
سزادانی!
بچۆ ژوورەوە
دەتەوێت بمبینێت، گەورەم؟
تکایە خواردنەوەک وەربگرە - سوپاس بەڕێزیان -
چونکە...
تۆ پیاوێکی خۆشەویستیت.
ئایا ئەوە ئاشکرایە؟
ببوورم
من تێناگەم، گەورەم.
کاتێک لە دارستاندا بینیبووم، زۆر دڵسۆز بوو،
دواتر شۆکم کرد...
...به ته واو...
ئەمڕۆ... گرنگیت پێ دەدات؟
سپی سپی زۆر یاخییە.
- هەندێک دەڵێن زۆر قورسە کۆنترۆڵ بکرێت.
خۆشەویستی زۆر شێواوەیە
بەڵێ
پێم وابوو پیاوێکی گونجاوم دۆزییەوە لە...
نەماوە
راستت وایە، دەبێت ڕێز لە پاشای کۆچکردوو بدەین.
- دەبێت پاڵەوانەکە لەبیر بکرێت.
- نەخێر، زێڕ ڕەنگی بەختەوەرم
چی دەکەیت؟
گەورەم!
لێم دوور بکەوە!
خۆشەویستی، کچی؟
خۆشەویستی سەگ
سەگ چی بکات؟
با خۆشی بکەین، ئەتوانی لەگەڵم بڕۆیت بۆ سکۆتلەندا!
تۆ دەتوانیت تۆپەکە یاری بکەیت و من دەیگەڕێنمەوە.
- ئەتوانیت گەدەم بکێشیت.
-تەنها دەمەوێت لەگەڵت هاوسەرگیری بکەم.
ئەمم پێ ئەبەخشێ، لەگەڵت هاوسەرگیری دەکەم.
چونکە خۆشم دەوێیت
من حەزم لە کۆتایی زەوییە.
تا کۆتایی حەوت دەریا تۆم خۆش دەوێت
بەڵێ، بەڵێ، تۆ گەورەمیت!
-بەداوە!
دەستبگرە!
دوای بکەوە!
بڕۆ بیگرە!
سوود و زیانەکانی هەیە.
ئێمە پێویستمان بە پشوو هەیە!
کێ ئەو دارییە دانا؟
کوڕان، پێم وایە دەیەوێت بزانێت لە هۆت چیم بیستووە.
- چی؟
شاژنیش هاوسەرگیری دەکات چۆن؟
- ئەمە باش نییە.
- لەگەڵ بارۆن؟
هاوسەرگیری لەگەڵ شازادەیەک دەکات.
-بۆچی ئه وه یان بکا؟
کەسێک پەتاتە بدەم، تکایە؟
هاوسەرگیری کەی دەبێت؟
سبەینێ، لە لای دەریاچەکە.
پەتاتە، تکایە...
- چی؟
ئاهەنگێکی تایبەتە.
- ئەی گەمژانە، تۆ تێناگەیت کە ئەو خۆشی دەوێت؟
ئەو خۆشی دەوێت؟ ئەو ئەمڕۆ هەوڵی کوشتنی داوە.
-توا پێتوایە خۆشەویستی چیە؟
خۆشمت دەوێت، گروب.
- دەمویست بیبڕێ - ئامانجێکی باشتر
کەسێک پەتاتە بدەم؟
- ئاخر کەسێک باشتر نییە دوای ئەو بڕوات؟
- کچانی هاوارکردن هیچ کێشەیەک نییە.
-تۆشەکە پڕ مەکەن...
زۆر دەمەوێت بکوژرێت.
- جادووی ڕەشە!
هاوڕێیان!
تەقە بکە!
لە پشتتان!
هاتووە، بزانە!
بەشەکان دەکەم - وریا بن
نەخێر، گۆشتیار!
گۆچەڵ!
بڕۆ، بڕۆ!
پێویستم بە یارمەتییە
- گۆچەڵ!
دەست پێ دەکەین!
هەڵبکە!
خێرا، خێرا، بڕۆ ژوورەوە!
لە سەرتەوەیە!
بڕۆ!
دەبێت بەرگری بکەین!
گۆشەگێرەکان !
گۆچەڵ!
-ئەی باشە؟
چی دەکات؟
ئایا ئەمە رەوشتێکە لە ڤالێنسیا؟
دەبێت...
ببین...
شکۆی!
لە کۆتاییدا ئەمە بۆنەیەکی تایبەتە.
چەندە تایبەتە؟
بێدەنگ بن!
دەم و چاوێکی خۆش!
من کەرەچێک بووم.
ئەوە کابوس بوو.
من بچووکم و ناسک بووم و لە تیشکی ترساندبووم.
هەمووان هەوڵیاندا پێی هەڵبگرن!
پاشان شتێکی سەیر ڕوویدا.
چەکێک سوودم لێوەرگرت.
سەرنجڕاکێشە، بەڵام ئەمڕۆ هاوسەرگیری منە و ئێمە بە سەرکێشییەکانتەوە نیگەرانین.
- من پێشم باشە - بەڵام من...
هەرچی گونجاو بێت
دووربکە لە ڕێگەم، هاودەم.
ئەزانی هێشتا قەبارەم هەمانە!
کاتی ئەوە هاتووە دەوڵەمەند ببم و دەوڵەمەند بم.
شانی وەربگرە.
کوڕان، وەرە ئێرە.
هەستانەوە!
کوڕان، هەستنەوە!
- بەفر نەماوە.
لە چێشتخانەکەدا گەڕایت بۆ؟
لەوانەیە لە کاتی خەومان ڕۆیشتبێت.
مەحاڵ، ئەو هەرگیز بەجێی ئێمە نامێنێتەوە.
- نانی بەیانی ئامادەکردووە؟
با ببینین
گۆچەڵ و ناپلیۆن و گروب و نیو پاین و وولف و چاک گریم
زۆر پەشیمانم کە دەبێ بڕۆم.
زۆر زۆرتان خۆشم دەوێت...
هەموویان؟
هەمووان خۆش دەوێت؟
بخوێنەوە
زۆر زۆرتان خۆشم دەوێت...
بەڵام من دەمزانی
کە هاتنەوەم زیانیت پێدەکات.
وامزانی هێزم بۆ ئه وه ی ئه نجام بده م، به ڵام هێزم نییه
من وەک باوکم نەمویستووە.
من سەرکردەیەک نیم.
دەڕۆم بۆ شوێنێکی دوور، لەشوێنێک شاژنیش ناتوانێ منی بدۆزێتەوە.
هەمیشە ئەو کاتەی پێکەوە بەسەر بردین لەبیرم دێت.
خۆشەویستی، سپی پێندا.
پ.س.: من کۆمەڵێک پانکەکم لە کوردا جێهێشت
من پانکەکم ناوێت، من بەفرە سپیم دەوێت.
باشه ، باشه
با بژاردەکان ببینین، دەبێت دەنگ بدەین.
- نەخێر
هیچ کۆبوونەوەیەک و دەنگدانێک نییە.
با ئێستا بگەڕێینەوە دوای ئەو.
با بچین، کوڕان، ناتوانێت دوور بێت.
بۆک، تۆ شوێن بکەویت.
سپی سپی...
- سەنه وایت!
نەخێر، مەهێڵین.
ئێستا ناتوانیت واز لە کارەکەت بهێنیت.
- ئەو کەسێکی تر خۆش دەوێت...
مەحاڵە - من هیچ هەلێکم نییە لەگەڵ پرنس
وەک ئەوەی من هیچ چانسێکم نەبووە بەرامبەر شاژنی.
تۆ گوتت دەبێت شەڕی لەگەڵدا بکەین چونکە خراپ بوو بەرامبەرمان.
دەتوانین لە دەستی بدزین و هیچ زیانێکمان پێ نەگەیەنێت.
- ئەوە ئەوە نییە کە گوتی.
سپی سپی، ئێمە حەوت کوتوله که پێمان وابوو هیچ بژاردەیەکمان لە ژیاندا نییە
بەڵام بژاردەیەکی ترمان پێدان.
تۆ بەسە بۆ ئەوە بەهێزیت.
کچێک نابینین کە بەهێز بێت - پرنسێ دەبین -
- و ڕێبەرێک.
- شانشینە پێویستیت بە تۆ هەیە.
مەبەستم ئەوەیە کە پێویستمان بە تۆیە.
کێ حەز دەکات هاوسەرگیری تێکبدات؟
بەڵێ!
سڵاو!
خۆشحاڵم کە تۆم بینمەوە
- من ئێستا لەگەڵ یەکێک لە ئامۆزاکانی قسەم کرد.
هەیە
ببورن!
ئەمە دزییە - پارەمان پێ بدە
- و جلوبەرگ.
- داوای جلەکان کرد؟
گرنگ نییە چەند جارێک بیکەمەوە
هێشتا لە ڕۆژی هاوسەرگیریم دڵخۆش دەبم.
ڕەسینکرن لەلایەن YussiZa
- ئەم شانشینە چیە؟
- توڕە کردن؟
ئەگەر ناتوانیت لەگەڵ چەند دزێک مامەڵە بکەیت، شایەنی سەرکردایەتی نییە.
ئاهەنگەکان دەتانەوێت دەربچن.
- ببورن، بارۆن، ئەوەی گوتت...
دەرکرا، لە پۆستەکەی دەرکرا!
باشە، کەسێک دەتوانێت پرنسەکە ببات، تکایە؟
- من دەترسێم کە ئەو لێرە نییە، گەورەم.
پرنس رفێندرا - له لایه ن کێیه وه ؟
سپی سپی
ئەگەر دەتەوێت کەسێک بکوژێت، دەبێت خۆت بیکات.
ببەخشە بۆ شاژنی خۆشەویستەکەم!
- ئامادەبم، بەس!
- ئاوات لە نێکتەرەکەی پێستەکەی...
کێ ئاوا قسە دەکات؟
جادوو؟ دیارە شێوازی شاژانە.
ئایا کەس دەزانێت چۆن جادوو تێکبدات؟
تەنیا ئازارەکەم ئەوەیە کە لە شاژنە دوور بم.
وەرە هاورێ
ئایا کەس بیرۆکەیەکی تر هەیە؟
ئەزانم، باوەڕم پێناکات زووتر بیرم لێ نەکاتەوە.
- بوسەیەک!
بوسەی خۆشەویستی ڕاستەقینە دەتوانێت جادووگەری هەڵبگرێت.
ئەمە گەمژەمترین بیرۆکەیە کە بیستووم.
بۆکسەر گوێیان بیرۆکەیەکی باش بوو!
- کێی تۆی خستۆتە بەرپرسایەتی لێوەکانی؟
کۆتایی هات!
هاوڕێیان!
ئەمە ئەو شێوەیەی کە من خەیاڵم لە یەکەمین ماچەکەمدا نییە...
بەڵام...
- پێم وایە شایەنی هەوڵدانە.
ئەمە یەکەم ماچەکەتە؟
- ئێمە دەتوانین باشتر بکەین.
ئەمە یەکەمین ماچەکەیەتی، لەگەڵم مەکە!
تکایە ئەوە مەکەن...
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر
نا دانیشین، نەخێر
چاوەکانت داخ بکە
ناتوانم بیکەم
پێویستم بە هێندێک تەنیایی هەیە.
تکایە
- من...
من نامەوێ، بەڵام ئەوە باشە.
بگەڕێوە بۆ لام.
تکایە...
- پێتوایە خۆشی لە خۆی هەیە؟
- گراند؟
شاژنی...
وتم ناکا!
من تاکە کەسم کە دەزانێت چی ڕوودەدات.
هیچ شتێک بە بەراوردت نییە.
لێوەکانت وەک سەوزێک تامیان دەکرد.
چۆن ئه وه ی کرد؟
ئایا ده توانن وێنه ی ئه و پرنسه به شاژنه وه ژیانی ته واوی له گه ڵدا ببنه وه ؟
چۆن ژیانی خۆت لەگەڵ شاژنی هاوسەرگیری بکەیت؟
- من حەزم لە شاژنە نییە - ڕاستە تۆ لەژێر فریوی ئەو بووی
تەنانەت تۆ ویستت نێکتەرەکەی پێستەکەی لێ بدەیت.
تۆ تێناگه یشتی، من بۆ نیکتاره که ی پێستەکەی هه ستمه وه !
چەندە سەیرە...
سوپاس بۆ ڕزگارکردنی من!
پێم وایە کاتێک هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵ
و زۆر شتی تری ناخۆش.
هەڵە بووم، داوای لێبوردن دەکەم.
باشە، تۆ ئەوەندە گەمژە نیت، وەک بیرم دەکردەوە.
گۆچەڵ!
ئایا هەمیشە بەم شێوەیە؟
حەیرانەکە!
هەرگیز نەهاتووە ئەم لایەنە دارستانە.
بۆ من هات.
بەڕێزان ئێوە باشترین شەڕکەرن بۆ شەڕ.
-بەڵێ، بەڵام شەڕی منە.
- چی؟ ئایا ئەو تەنها...
بەفرە سپی، دەرگاکە بکەنەوە!
لە کاتێکدا زیندانی لە قەڵاکە، زۆرم خوێندەوە.
من چەندین چیرۆکی خوێندوومە کە پرنسەکان ڕزگارکردنی پرنسێسەکان دەکەن.
دەرگا بکەنەوە، بەفرە سپی
- پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە کۆتایی بگۆڕین.
با ڕزگارت بکەم!
دەرگا بدە بەفرە!
سەرەتا بوسەیەکی تەواو بوو.
بەفرە سپی...
قەڵەمشەکەکە هەڵبگرە!
سەنه و سپی، دەرگا بدە!
پاشەکشەیەک!
ئەگەر بەدوای مندا دەگەڕێن، من لێرەم!
بەڵێ، بەڵێ...
تۆ؟
- تۆ چی لێرە دەکەیت؟
لە سەرم پاکە
نازانم زانیت، بەڵام... مێردەکەم دزراوە!
تۆ لە حەیش دەترسێ؟
تۆ باوکم کوشت؟
خۆشەویست...
ئەمەیان ئاسان دەبێت.
من بەهێزترم لەوەی تۆ بیری لێ دەکەیتەوە.
بمرە بە باشی، سپی پێندا.
تۆ دارستانێکی باشیت هەیە!
ئەدمۆد
- پێم وایە کاتی شەڕ کردنەوەیە!
لە ماڵەکەمان داخراو!
بەفرە سپی!
- و هێز!
هاوڕێیان!
تۆ دەزانی ئێمە کۆپیەمان هەیە، وانییە؟
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
پێم وایە ئەگەر دەمەوێت بمرم، دەبێت لەگەڵ ئەو کەسەی کە خۆشم ویستبێت بم.
بڕۆ بڕۆ
تۆک!
سپی سپی!
- بەفرە سپی!
- ده رگای ده ركه وتنه وه ی ده ركه وت؟
شەڕ لەگەڵ کەسێک لە قەبارەی خۆت بکە!
جادووگەری تاریک دەسەڵاتدار بوو بەسەر خاکەکەدا.
پاشایەتییەکە بوو بە بێ هیوا و بێ هیوا
شاژنیش زانی ئەگەر لە هەموو وڵاتەكەدا جوانترین بێت
بەفر دەبێت ئەوەی بەفر باشتر دەکات بکات.
بەفر دەبێت ببێتەوە.
دەبێت ئەمەمان بە سەفری سپی بدەین.
بده م
وەرە، سپی پێست.
سپی سپی!
بکوژێ!
ئامادەی نرخی بەکارهێنانی جادوویە؟
ئەو پیاوە لە تاجدا کێیە؟
باوکە؟
تۆ زیندووی!
باوەڕم پێناکات کە زیندووی!
من تێناگەم...
- تو لەژێر فریوی شاژنیندا بوویت.
دەزانم، چیرۆکێکی درێژە.
ئه م گەنجه کێیه ؟
ئەمەیە شازادەی کە بەخششی کردووە بۆ پاراستنی شانشینی
و ئازاترین سەربازانی هەموو شانشینییەکان.
تۆ باش بوویت، سوپاس.
بەڵام پرنسێس بەتەواوی توانای هەیە بەتەنیا مامەڵە لەگەڵدا بکات.
به ڵام، بۆ ئازاییتان هه میشه سوپاسگوزاری ده بم.
پێم بڵێ چۆن بتوانم تۆڵەی تۆ بدەمەوە؟
- بە زێڕ.
خۆشەویستێک...
- گەورەم، یەک شت دەمەوێت.
لە نێوان ئیمتیازاتەکانی پاشا،
هیچ هێزێکی گەورەتری نییە...
بۆ پێكه وه كردنی دوو كه س
لە هاوسەرگیری.
شازادە ئەلكۆت، ئەم پاشایەتییە لە چاوچنۆکی و هەژاریدا دۆزیوەتەوە،
بەڵام هیچ کات لە ڕێبازی ڕاست و دروستدا و چووەتە جەنگدا.
هەمووان دەزانن کە ئێمە زۆر قەرزاری ئێوەین بۆ ئازایەتی و هاووڵاتییانتان
سوپاسگوزاریی زۆرم
سـنوڤایـت، کچە من،
شانشین بەختەوەر بوو کە لە غایبی مندا هەرگیز باوەڕت بە خۆت نەماوە.
تۆ بووت بە ژن، ئەزانی هەمیشە دەبیت.
سەرەڕای ئەو ئەگەرە ئەستەمانەی کە ڕووبەڕووی بوویتەوە، شاژنیش، و شکستەکەی،
لە کۆتاییدا پاشایەتی لە هەموو خراپەکارییەکان ڕزگار دەکات.
پاشان بە دەسەڵاتی کە بە منەوە هاتووە
له لایه ن من.
ئێوە بە هاوسەر و مێرد دەنێم.
تۆ ئەتوانیت بووکەکە ببوسیت.
ئایا پێویستە بڵێم تکایە؟
من هەمیشە لە هاوسەرگیرییەکاندا دەگریام
تۆ بێ هاوسەرییت؟
سپی سپی!
پیرۆزبایی لێبکەم!
پیرۆزبایی لێ دەکەم، ئازیزەکەم - سوپاس، بەڕێز دادوەر -
دڵم گەرم دەکردەوە
ئەگەر بتوانی ئەم دیارییە بێبەرییە وەربگریت.
لە ڕۆژی هاوسەرگیریتدا
زۆر دڵسۆزیت...
و بەختەوەریت...
بۆ جوانترینیان
کۆن پێش جوانی.
گرنگە بزانیت کەی شکست دایت.
بەڵێ...
و لە کۆتاییدا چیرۆکەکەی بەفرە سپی بوو.
کۆتایی